#MBTI 

INFP 一般情感强烈，但是难以表达。对外界经常心口不一，难以向外表达，也难以真正地在外界实现自己的理想。

## 八维的具体分析
* 1Fi：该功能最受优先照顾和依赖，一直在较为显式地使用，自己也能运用的很好，但容易过度依赖。
	* 很尊重别人的个人情感：因为对自己内心有着深度的了解和剖析，会认为每个人的内心都很深，每个人的内心都应该被尊重，INFP 很少去主动辱骂、惩罚和管控别人。
	* 容易从个人角度出发，结合 Ne 通过探索别人的内心获得更多信息来辅助与别人共情。（例如：“你怎么不开心啦？是最近有什么事情让你难受了吗？你想想什么事情导致了你的焦虑？你的父母是怎么样的？”）
	* 对外隐藏自我而展露虚假 Te：因为高度的 Fi 带来的浓烈情感常人无法理解，和 Si 对新鲜事物恐惧感，导致和 INFP 接触不多的人容易对 INFP 有很大误解，INFP 会展现 Te 来伪装自己务实的能力，别人会误认为 INFP 是个很有执行力的人，从而把 INFP 分配到错误的位置。
	* 给予自己的自己的情绪过高的优先级：在 Fi 和 Te、Fe、Ni 起矛盾的情况下，优先维护自己的 Fi，可能会导致他人苦恼。（例如：“我不开心，所以这件事长期来看再重要我也不做。” “和他我感觉太难受了，他有他的难处，但我不会因此而忍让他”）但是对于亲密等级很高的身边人（关系很好的亲人、伴侣），INFP 会直接把他们的情绪划分为自己的情绪，从而过度忍让亲人的情绪，即使自己的情绪受伤也不会多说。
	* 过度主观的表达：因为过于浓烈的情感和低 Ti、Se，导致 INFP 的表达通常不近现实、不尊重逻辑。
* 2Ne：该功能比较受优先照顾和依赖，一直在较为显式地使用。
	* 喜欢探索新鲜的事物、扩展自己的视野（例如，朋友叫自己去看看新东西，去试玩新的东西，INFP 通常饶有兴致）
	* 经常能打开别人的视野，能很轻松地为别人提供初步的，表面的浅层方案。
	* 不喜欢一成不变的环境（例如，在死板的、没有新鲜内容输入的、不鼓励创新的工作环境中，INFP 通常会倍感压抑）
	* 容易过于沉浸于新信息的输入：INFP 容易在各个自己认为有趣的信息中进行浅层的跳转和吸收，这样的行为会加重对现实（Se）、自我规划（Te）、深入研究事物原理（Ni）的忽视，而只是限制于不断地单纯感受吸收表层信息的快感。
* 3Si：该功能不太会被优先照顾和依赖，但是一直在不自觉地使用。
	* 依赖于可被时间检验的观念与经验，并以此强化个人信念（例如：“这个道理对我来说，经过大量时间检验一直有用，那么这个道理就是可靠的。” “就是因为这个朋友那么久以来都那么好，我才相信他。”）
	* 不敢依赖新鲜事物，不敢短时间接受环境的大变化：面对新认识的人，新学到的方法，往往是试探性的去探索，如果没有长期的正反馈，很容易因为挫败而回退。如果新鲜事物对自己影响太大，自己也会尽可能去尝试维持以往的自己，寻找熟悉的感觉来找到立足点。
* 4Te：该功能不会被优先照顾和依赖，但是一直在不加思考地、不自觉地使用。
	* 在内心中有推进自己改进外界的愿望，但往往不是很重视这个愿望（例如：“我希望让世界变得更好，但那样我其实压根做不到，只是想想就好啦！”）。
	* 对任何事物都会进行很原始的简单划分、规划和协调，但不太会主动进行更细致的规划和安排。（例如，时不时可能会做一下这样的事情：“这个事物应该被放在这里，那个事物应该被放在那里， 我好喜欢把所有事情都分类清楚”，但在没有过剩精力的情况下，这件事情不会被考虑）
	* 对事实和事实自身的影响力比较轻视。
		* 例如：明明做成某件事情对自己的影响巨大，但是 INFP 总会这么想：“我就是这么差劲，我即使赢得了比赛，自己还是个废物。”、“现实的影响又怎么样？我现在不开心那就是不开心，就是不想干！”，于是乎就错失了很多机会，但自己很难意识到。
		* 另一个例子：“过父亲节给父亲打钱？过教师节给老师送花？他们自己都那么资源充沛，我给其实也影响不大。这确实是一份心意，但应该不做也无所谓吧？”
* 5：该功能很少被使用，在非一般情况下才会进行原始地使用。
* 6：该功能几乎没有被使用，自己也比较少意识到别人有这样的需求。因此自己在这方面的能力比较差，或者说很不在乎这方面的信息。
* 7Se：自己对该功能很不了解，不知道别人有这样的需求，自己在该功能的发展很差。
	* 对客观因素、感觉的忽略：对声音、画面、环境等细节不敏感，对别人的实际情况和需求也不敏感，觉得它不重要。
		* 例如，INFP 是个产品经理的话，更容易沉浸在产品功能的构建上，而忽略了客户对产品真正的需求。不会从需求触发，而是从自己的主观情感和创意上出发，最终得到的结果并不是市场需要的。
		* 例如，向领导提交了一份文件，只考虑到实用性，没有考虑到文件文字的美观易读、文件封装的外貌也很重要）
	* 如果某件事对他们来说感觉良好，那么它就足够好了：“有就行了，能用就行了，有创意就行了，大体上看起来不错就行了，我感觉开心就行了，其他方面咱就可以这样敷衍过去，这些细节谁会在意啊？”
* 8Ti：在自己遇到极端情况的时候使用，和第一位很像，使用它时通常因为和其他常用功能冲突，而产生内心的混乱和斗争，因此在使用的时候，通常伴随着极端的情绪、不稳定的个人状态和负面的信息。

## 情感需求
INFP 很需要有地方倾诉自己的情感，也很需要自身的信念、观点等被他人所认同及鼓励。

低 Se 会导致失去与外界的联结，变得更加不现实。

通过 Ne 来摆脱虚无。

在属于

Fi-Si loop：通过对过去经验的回顾，不断伤害自己内在的情感（例如忍耐自己对别人的不满、攻击自己），在情感上不断自责和反刍（例如：“我真没用、我就是个废物、都是我的错”），从而感受彻底的无能为力。