### 信息代谢理论
信息代谢是生物体与其环境之间的信号交换。生物生存有两大目标，一个是以自身生存为导向，第二是衍生出的利他行为。跟踪所有的信息是不可能的，正确选择成为一个中心问题。

#### 信息代谢的两个阶段
1. 第一阶段：寻求获得有关感知现象的直接信息。
2. 第二阶段：生物体对现象执行运动反应。

在执行运动反应的时候，会产生多种功能结构，但只有一种被体现（执行），被选择的，为了选择它的可能性就增加；产生但被拒绝的，会逐渐陷入无意识，形成荣格阴影，但是在意想不到的时刻会出现，尤其是在压力大或者情绪激动的情况下。

情感色彩表现在信息代谢的第一阶段。个人对所产生的感觉几乎没有意识控制，它是在神经生理操作的较低水平上选择的。第一阶段会严重影响第二阶段的反应。

#### 信息代谢的童年对自己的影响
童年会影响人第一阶段的态度的产生倾向，如果童年环境充满敌意，退缩的态度就会强化并变得自动化。

#### 信息的分类
Te：（动态外部）收集外部动态变化信息。
Fe：（动态外部）收集他人动态内部情感信息。
Se：（静态外部）收集关于周围物体形状和外观的静态精确信息。
Ne：（静态外部）理解静态结构和潜在能力。
Ti：（静态内部）处理有关物体及其结构的动态信息，并在物体之间的距离关系中进行分析，致力于寻找稳定的逻辑结构。
Fi：（静态内部）关注物体间的相互吸引或排斥的静态信息，涉及情感和价值判断，致力于寻找稳定的价值。
Si：（动态内部）识别事物当下的内部状态，致力于让当下状态达成和谐。
Ni：（动态内部）处理在时间维度关于过程的信息，尤其关注动态的过程，致力于预测长期事物。

### 功能块
#### 自我块
在自我块功能上最有信心、最了解、最有活力，很少体验到悔恨、怀疑和羞愧的感觉，也不会将责任或责备转嫁给他人。人们很容易分享他们的经验，并从自我块帮助他人。这个块的功能很少“感到疲倦”，因此人们可以用这个块的功能填补大部分的空闲时间。

人们在这个块犯错误的时候，很少深感羞愧或不足，并且很容易恢复过来。
* 1 **主导功能**：它不知不觉就在对现实进行感知和过滤，至于人们很难想象周围的现实可以有任何不同的感知。变化的很不灵活。
* 2 **创造功能**：使用时目的性很强的工具功能。在给定的情境中考虑不同的选择，目的是为了找到一个满意的解决方案。它的表达是尖锐的，旨在在日常情境中产生一些效果，并经常吸引他人的即时注意。

#### 超我块
为了满足其他人为个体设定的规范和标准。我就像你一样。我是你们中的一个。
* 3 **角色功能**：当1、2功能的可能性和能力不足时，它会提供帮助。不寻求新的选择和解决方案，而是从已经积累的标准和规范中选择最合适的一个。长时间需要关注这个功能会导致不适和疲劳的感觉。
* 4 **痛苦功能**：最弱的功能之一，经常被自己解释为一个重大的个人问题或缺陷。这个功能接收到的信息经常被自己扭曲和误解，经常被夸大或低估。关注痛苦功能会导致快速的疲劳，得到一种能量被耗尽的感觉。它很难吸收新的信息，尤其是当这些信息与以前的经验不匹配时。

#### 超本我块
一般使用别人的，从他人那里轻易地吸收任何相关的信息，激发他人产生这样的信息。一般人在这个块上辨别信息的能力很差，倾向于过分相信其他人提供的论据和评价。也容易指责周围的人没有达到他的期望，从社会中撤退，并把所有的责任都放在其他人身上。
* 5 **建议功能**：最弱的功能之一，在这个功能上接收到的信息没有受到一个人的太多批判性思维和独立评估。一旦出了问题，就很依赖他人。
* 6 **激活功能**：根据一些内部的标准和观念来检查这些信息是否对个体是可接受的，应该被接受或被拒绝。如果有支持，那么一个人的活动甚至可能超过他周围的人，但如果没有支持这个人就恢复到几乎没有被激活的状态。

#### 本我块
在这里相当有能力，但这些技能是为了预防负面情况和危险发展，而不是积极和有意识的自我实现。人很少意识到他在这个块上的能力，并对它不感兴趣。这个块的主要功能是警惕潜在的危险和陷阱，满足人的基本需求，确保自己和亲近的人的生存。一个人通常无法持续地在这个块的方面工作，因为这需要限制自己的自我块，不断的自我审视和自我批评。
* 7 **忽视功能**：
	* 对别人：告诉别人不应该做什么，警告别人潜在的后果。钦佩强大使用者。
	* 对自己：无聊、不必要、刺激的，不值得关注。
* 8 **示范功能**：
	* 采取措施防止对话或情境的负面发展。何关于这一方面的积极讨论都会被个体拒绝。