以下内容经常出现在桌面应用开发、移动端应用开发、Java/.NET Web 开发中。如果你不懂这些黑化可以来补补。
## 经典架构的解释
### 模型
模型是应用程序的数据结构和业务逻辑。模型负责管理应用程序的数据和定义数据相关的规则，这些数据和规则构成了应用程序的状态和行为。模型也对外提供一个与数据交互的接口，允许外部进行数据交互。

模型的主要职责包括：
* **数据封装**：模型封装了应用程序的状态.
* **数据管理**：模型包含了处理数据的方法，包括数据的创建、读取、更新和删除（CRUD 操作）。这些操作可以通过直接与数据库交互或通过调用 API 来实现。
* **业务逻辑**：模型执行与数据相关的业务规则和验证。例如，用户模型可能会确保用户名是唯一的，并对用户密码进行加密存储。
* **数据访问**：模型通常提供一个抽象层，用于隐藏底层数据存储的具体实现细节。这使得应用程序可以在不影响其他组件的情况下更改数据存储策略。
* **数据服务**：模型可以提供服务接口，以执行特定的业务操作或数据转换。服务一般涉及数据访问复杂操作。
* **状态变更通知**：在某些实现中，模型可能会实现观察者模式或者接入了响应式系统，当数据发生变更时，能够通知视图或其他感兴趣的组件更新状态。

例如，用户模型类，提供这些功能：
* 属性：更改/访问（用户名、用户密码、用户生日……）
* 业务逻辑：
	* 效验提供的用户输入的信息是否符合预定规则（如格式、唯一性等），然后返回判断结果。
	* 将用户的角色转换为可读文本。
* 数据访问：保存、删除、查询等数据持久化、缓存操作。
* 数据服务：
	* 效验用户的密码是否正确(用户对象)：自动完成读取用户密码哈希、重新计算哈希对比等多种行为，然后返回判断结果。
	* 获取用户发表的前5个最高赞数的文章简介：自动完成数据访问。
### 控制器
控制器是应用程序与外界交互的主要通道，因此它有时也承担了安全验证的职责。它处理来自 Web 页面或 API 调用的所有请求，并确保这些请求得到正确处理，以便数据能够安全、有效地流入系统。

在MVC模型中，控制器负责让模型和视图相互配合工作，是模型和视图的中间桥梁。

控制器的主要职责包括：
* **请求处理**：控制器接收来自用户的请求（如 HTTP 请求、用户输入请求），解析这些请求，并决定调用模型中的哪个方法来处理它们。
* **输入验证**：在将数据传递给模型之前，控制器可以对输入数据进行验证，确保它们符合预期格式和业务规则。
* **视图控制**：控制器选择和准备要向用户展示的视图。它可以根据模型处理的结果，选择不同的视图模板。
* **安全验证**：控制器可以实施安全措施，如身份验证和授权，确保用户只能访问他们被允许的数据和操作。

### 视图
视图负责将数据以可视化的形式呈现给用户。它专注于渲染由外部提供的数据，并处理用户对界面的操作，如点击和输入，将这些用户事件传递给相应的处理程序。
## 流行架构
### MVC
MVC 需要控制器手动细粒度的更新模型和细粒度的更新视图。但视图还是允许使用从模型获取信息来完成一些简单的逻辑。

MVC 架构中，通常由模型来储存和管理状态。
### MVP
> 视图只能和展示器交互。

展示器从模型取得所有数据后再提供给视图，视图不用会从模型直接取数据。

MVP 架构中，通常由展示器来储存和管理状态。
### MVI
> 模型的变更只有一个入口——只能被新意图产生的行为更改。

MVI 无法直接更改模型的数据，而是通过处理来自用户的意图来更改模型的数据，模型处理意图后再更新视图。
* 模型：包含应用程序的当前状态和处理意图的功能，是不可变的。只能等由意图生成模型。
* 视图：根据当前模型状态渲染UI。视图是被动的，只要模型发生变化就会接收更新。
* 意图（Intent）：是用户的操作或意图，从视图发送以更新模型。意图通常是简单的数据结构，描述用户想要执行的操作。

MVP 架构中，通常由模型来储存和管理状态。
### MVVM
> 模型的变化让视图模型帮视图更新。用户编写逻辑只需要控制模型的变化，不需关心如何将这些变化反映到视图上。

MVVM 的视图模型就是负责提供数据绑定、视图定义、管理视图状态的功能。MVVM 的用户只需要描述一次视图如何依赖模型进行展示。后续想要更改模型只需更改状态而不用关心视图。

MVP 架构中，通常由视图模型来储存和管理状态。
