### 无意识态度
无意识态度是对意识的态度的一种补偿，它具有明确的与意识态度相反的特征，并且还是原初的、婴儿般的和自我中心的特征。因为平时意识态度的阻止了主观冲动进入意识，所有的冲动（思想、意愿、感情、需求和情感等等）根据其被压抑的程度而呈现出一种退化的性质，从而成为原初的本能。
### 内倾和外倾
内倾和外倾的经典示例：
* 室外天气寒冷：A 因为这件事而穿上大衣，B 觉得出于强身健体的目的，穿大衣是大可不必的。A 很明显对于外界环境是外倾的态度，而 B 是内倾的。
* 对环境的屈服：A 认为经验告诉他，一切都向来如此。B 深信于，尽管事情以同样的方式重复一千次，但第一千零一次却会极不相同。

内倾：重视主动从客体收回**，让自己保留一定的**。
* 类比于自然界的防卫和长期生存的生存策略。

#### 外倾简述
**将主体同化于客体**。外倾性人格重视信赖客体，认为主观观念远没有客观环境重要，自己的内在生活屈从于外在需要。他们对客观事件敏感，适应力强。缺点是对于主观因素会过于压抑。
* 生存策略：外倾性格的生存策略类似于自然界中防卫低、生命周期短、力求不断增值的策略。他们可能会不断地调整自己以适应外部环境的变化，追求短期的成功和认可。
* 道德观念：在道德上，外倾性格的人主要任务是适应客观环境。他们会不断调节自己以适应环境，因为对他们来说，并没有其他标准存在。这种适应性虽然使他们在短期内能够迅速融入环境，但长远来看，可能会导致内在需求的忽视。
* 过于依赖外部环境：外倾性格的人往往局限于客观的可能性，只愿完成外部要求的任务。如果客观环境崩溃，他们也会随之崩溃。这种过度依赖外部环境的特性使他们在面对突发变化时，容易陷入困境。
* 对自己的态度：他们否决自己的主观需要和要求，对自己的心理需求、生理健康不在意。这种忽视可能会导致长期的心理和生理问题，甚至在极端情况下，导致精神崩溃。
* 对他人的态度：外倾性格的人漠视别人的主体性，漠视别人的心理和生理状态。
* 失调补偿：当外倾性格的人达到一种高度危险状态时，神经系统会利用失调来进行自我限制。例如，一个声誉鹊起的歌唱家可能会由于神经抑制突然唱不出高音；一个社会地位迅速上升的人可能会突然遭受高山病症状的折磨。
* 容易诱发歇斯底里症：外倾性格的人容易诱发歇斯底里症（现代医学中已被更精确的术语如转换障碍和分离障碍取代）。这些症状包括在精神因素作用下突然失常、哭叫、打人、毁物等，发作时有轻度的意识状态，发作后部分遗忘。表现可能为梦游或在意识朦胧下突然出走，而清醒后对发生过的事毫无记忆。

#### 外倾的无意识态度
无意识态度是对外倾意识的一种内倾补偿，具有原始、自我中心、破坏性的特征。外倾型无意识态度的自我中心甚至接近无情与野蛮。过度外倾可能使人成为无意识突然爆发的牺牲品。

例如，一个人经过多年努力，拥有了一家大型出版公司，但工作占据了他所有的兴趣。作为无意识的补偿，他童年对绘画的兴趣复苏。然而，他没有将绘画作为平衡的业余爱好，而是试图将其融入事业，结果导致公司失败。

对婴儿期的和原初的要求进行压抑极容易导致心理症或导致滥用诸如酒精、吗啡、可卡因等麻醉剂。在那些更为极端的病例中，这种分裂常以自杀告终。优势功能给人以正常的印象，而劣势功能却具有某些变态或病态的东西。

### 八维
#### Te（外倾思维）
思维一般来自两个源泉：
* 主观的最后可归结为无意识的根源。
* 由感官和知觉传递的客观事实。

**思维过程、结果锚定外界**：外倾思维容易受到第二个源泉的影响，他们的思维倾向于锚定在外部现实。例如，外倾思维者常常会思考：“在事物的发展过程中，它是否会回归到客观事件和外部事实，还是回到普遍接受的观念。”

对内在价值的忽略：外倾思维给人一种受限于客观现实、缺乏远见的印象。这种思维方式倾向于依赖外部世界的具体材料和经验，而不是通过抽象思维来形成独立的概念。因此，有人认为外倾思维的判断往往是贬值的，因为它不能公正地评估事物的本质。

快速决策、调控现实：在需要快速决策和行动的情境中，外倾思维非常有效，因为它能够迅速抓住现实世界中的具体问题，并提出实际可行的解决方案，避免过度抽象和理论化，确保思维和行动与实际情况紧密结合。

过于简化的概念：当外倾思维完全依赖于客观事实时，它可能会迷失在个别经验中，仅仅积累大量未经消化的经验材料。这些彼此之间缺乏联系的个别经验会导致思维的分裂，通常需要一种心理补偿。这种补偿往往表现为形成某种简单而普遍的观念，将累积的无序材料连贯起来，或者至少提供这种连贯的可能性。诸如“物质”和“能量”之类的概念正是用于这一目的的。

过于依赖材料、使自身狭隘：当思维主要依赖于陈旧的（第二手的）观念而非客观材料时，这种思维的贫乏性会更加明显，并试图通过积累事实的印象来补偿。这些事实印象围绕着一种狭窄而贫乏的观点集合起来，导致许多有价值和有意义的方面被完全忽略。我们当今许多所谓的科学成就，实际上可以归因于这种错误的方向。

态度类型：
功能类型：

个人的“气质”：荣格认为每个人都有自己的“气质”（大概是个人心理最适合的方向），错误的主导类型会导致心理问题。