### 外倾
信赖客体，主观态度总是与客体相关联。不断以各种方式扩展和增殖他自己。
其决定和行为受客观状态而不是受主观观念所支配。
主观观念决定性价值不如客观观念。

* 缺点：可能会为客体所束缚，在它们那里完全迷失了自己。

#### Te
当思维在所有心理功能中占据领先的地位时，个体的生命会主要受反思的思维统领，以致每一重要的行为都产生于理智思考的动机。他的所有行为皆服从理智的结论，总是以定向于客观材料作为其最终的手段，总是把客观真实或客观定向的理智程式提升为不仅适应于他自己而且适应于他的整个环境的支配性原则。以此理智程式来衡量善与恶，决定美与丑。一切与此程式相符合的都是正确地，一切与此相悖的都是错误的。为了他们的正确，他周围所有的人也要服从于它，而凡是拒绝服从的人都是错误的。

道德准则禁止他容忍例外；在任何情况下他的理想都必须付诸实现。

如果这个程式涵盖十分广阔的话，这种类型就会在社会生活中扮演非常有用的角色，无论作为改革者、检察官、良心的净化者，还是作为重要创新的创导者都是这样。

这样的程式越是严厉，他就越会发展成一个纪律严明的人，一个循循善诱的说教者，一个自以为是的批评家，他总是喜欢把自己和他人放到同一个模式里。在这里我们已经勾勒出了两个极端，大多数这一类型的人便分布于这两个极端之间。

越是远离他们辐射范围的核心，就越是令人产生好感而且有益。越是深入他们自己的权力领域，就越能感受到他们有令人反感的专横。

所有那些依赖于情感的生命活动将在这种类型中遭受压抑——例如，审美活动、品味、艺术感受、友谊的培育等等。

为了绝对符合程序的理想，他们会看不到自己的身体健康、社会地位越来越低、家人也蒙受伤害，
### 内倾
主动脱离客体。抵御各种外在要求，巩固自己的地位。


Se：感受不加上额外处理的来自外界的感受。活在当下，而非过去或未来。
Te：固定的作息。不断为自己设定目标。

N - 在信息之上产生直觉信息的能力（与之前的信息不同，是在之前的信息之上做进一步解读和连结）
* Ni - 将信息主观的转换成更加抽象的信息产生的偏好。
  - 关于“我”：是一种“无我”，将所有事物、甚至自己都进行抽象化看待。
  - 在想象中解构客体：将信息抽象化看待，总结为本质和规律。摆脱客体，进入主观的想象空间。
  - 示例：是什么抽象的模式影响了我？它是怎么工作的？
* Ne - 尊重并受制于客体，对从客体事物产生更加抽象的信息的偏好。（不拆事物，而是在事物之上组合）
  - 在想象中尊重客体：对客体进行“替换想象”以寻找各种可能性。
  - 关于“我”：对“我”和别人都重视，将自己也视为重要的客体。
  - 示例：某个事物的所有可能性、潜力。事情在某个条件下可能会怎么样。

S - 对输入直接的信息的感受和取用的能力/偏好
* Si - 对信息产生主观感受的偏好。
* Se - 尊重并受制于客体，对客体信息的感受偏好。

T - 对信息的逻辑处理的能力/偏好
* Ti - 对客观的事物产生主观的思维定义的偏好。因此会客观事物进行逻辑分析、原则和内在一致性来处理信息。
  - 尊重主观思维：因为客体的事物而产生主观思维。排斥去依赖他人的观点或社会常规。
  - 寻求理解世界的基本原理，并试图构建一个内部组织良好的思维框架。
* Te - 对外界的客体的思维定义的注重偏好。
  - 尊重客体思维：客体的事物而无法产生主观思维。对外界客体的事物的理解和运用，而不太关注这些事物背后的内在原理或逻辑。

F - 客体属性或客体情感对主体产生情感判断影响的偏好。
* Fi - 客体属性对主体产生情感判断影响的偏好。
  - 依附主体情感：客体本身的属性直接影响使用者的主体情感。
  - 示例：
    1. 我喜欢你，与你无关。
    2. 这对我来说也好难受，因此我理解你。
* Fe - 客体情感对主体产生情感判断影响的偏好。
  - 依附客体情感：客体本身的属性（例如：美丑、善恶）不会让使用者产生主观情感。而主体情感依附于客体的情感。
  - 示例：
    1. 大家觉得好看，我也觉得好看。大家讨厌他，我也讨厌他。
    2. 我犯了错，我活该受罪。